# 框架(Framework)

## 1.什么是框架

> 框架( Framework ) - 百度百科

是构成一类特定软件**可复用设计的一组相互协作的类**。

**框架规定了你的应用的体系结构**。它定义了整体结构，类和对象的分割，各部分的主要责任，类和对象怎么协作，以及控制流程。框架预定义了这些设计参数，以便于应用设计者或实现者能集中精力于应用本身的特定细节

> 库和框架的概念 - 知乎

- 库

    面向对象的代码组织形式而成的库也叫**类库**。

    面向过程的代码组织形式而成的库也叫**函数库**。

    在函数库中的可直接使用的函数叫**库函数**。

    开发者在使用库的时候，只需要使用库的一部分类或函数，然后继续实现自己的功能。

- 框架

    **框架是为解决一个(一类)问题而开发的产品**，框架用户一般只需要使用框架提供的类或函数，即可实现全部功能。**可以说，框架是库的升级版**。开发者在使用框架的时候，必须使用这个框架的全部代码。

- 库和框架的关系

    **框架和库都是代码库，你在某个库的约束下开发，那这个库就是框架，你不受它的约束，那它就是库**。

----

## 2.为什么要用框架

> 框架( Framework ) - 百度百科

因为软件系统发展到今天已经很复杂了，特别是服务器端软件，涉及到的知识，内容，问题太多。

在某些方面使用别人成熟的框架，就相当于让别人帮你完成一些基础工作，你只需要集中精力完成系统的业务逻辑设计。**而且框架一般是成熟，稳健的，他可以处理系统很多细节问题**，比如，事务处理，安全性，数据流控制等问题。还有框架一般都经过很多人使用，所以结构很好，所以扩展性也很好，而且它是不断升级的，**你可以直接享受别人升级代码带来的好处**。

----

## 3.框架和设计模式

> 框架( Framework ) - 百度百科

- 在软件生产中有三种级别的重用：

    **内部重用**，即在同一应用中能公共使用的抽象块;
    **代码重用**，即将通用模块组合成库或工具集，以便在多个应用和领域都能使用；
    **应用框架的重用**，即为专用领域提供通用的或现成的基础结构，以获得最高级别的重用性。

**构件**通常是代码重用

- 设计模式

    对在某种环境中反复出现的问题以及解决该问题的方案的描述，它比框架更抽象；
    **设计模式**是设计重用

- 框架

    可以用代码表示，也能直接执行或复用，而对模式而言只有实例才能用代码表示;
    **框架**则介于两者之间，部分代码重用，部分设计重用，有时分析也可重用。

设计模式是比框架更小的元素，**一个框架中往往含有一个或多个设计模式**，框架总是针对某一特定应用领域，但同一模式却可适用于各种应用。**可以说，框架是软件，而设计模式是软件的构造方向**。

----

## 4.框架开发(框架可以做什么)

> 框架( Framework ) - 百度百科

- 框架的最大好处就是**重用**

    面向对象系统获得的最大的复用方式就是框架，一个大的应用系统往往可能由多层互相协作的框架组成。由于框架能重用代码，因此从一已有构件库中建立应用变得非常容易，因为构件都采用框架统一定义的接口，从而**使构件间的通信简单**。

- 框架能**重用设计**

    **它提供可重用的抽象算法及高层设计**，并能将大系统分解成更小的构件，而且**能描述构件间的内部接口**。这些标准接口使在已有的构件基础上通过组装建立各种各样的系统成为可能。只要符合接口定义，新的构件就能插入框架中，构件设计者就能重用构架的设计。

- 框架还能**重用分析**

    所有的人员若按照框架的思想来分析事务，那么就能将它划分为同样的构件，采用相似的解决方法，从而**使采用同一框架的分析人员之间能进行沟通**。

----

## 5.主要特点

> 框架( Framework ) - 百度百科

- 领域内的**软件结构一致性好**； 建立更加开放的系统

- 重用代码大大增加，**软件生产效率和质量**也得到了提高；

- 软件设计人员要专注于对领域的了解，使**需求分析**更充分；

- 允许采用**快速原型技术**；

- **有利于在一个项目内多人协同工作**；

- 大力度的重用使得**平均开发费用降低，开发速度加快，开发人员减少，维护费用降低，而参数化框架使得适应性、灵活性增强**。
